J'ai appris qu'une nouvelle figurine
a emménagé dans ton immeuble.
Ce qui m'étonne,
c'est le montant des charges.
Où passe tout l'argent ?
Il dit que d'avoir
un président de copropriété...
Avec un peu de baraque.
...favorise la corruption.
Il me semble que vous et moi, docteur,
avons un problème en commun.
- Bonjour.
Bonjour.
Vous avez une fondation caritative ?
La Fundación Ayudando.
Je n'ai jamais aimé
les gens qui jouent à être bons.
Ce sont les pires, Gabriel.
Hé, poupée ! Pour qui tu te prends ?
Cher oncle, enfin je te trouve.
Je voudrais te proposer un petit boulot.
- T'as l'heure ?
- Euh.
Putain de merde !
Beba, c'est moi.
Beba !
Beba m'a tout laissé ?
Tout.
À la prochaine
réunion de copro,
votez pour moi afin que j'intègre
le conseil des propriétaires. C'est clair ?
Quelqu'un d'autre
souhaite se porter candidat ?
Il y a une personne idéale.
Matías Zambrano.
Que voulez-vous ?
Inspecter votre appartement.
Montez, s'il vous plaît.
La copropriété considère
que vous pourriez avoir
une maladie
qui constitue un danger pour tous.
Aïe !
Une paella valencienne.
À mon goût, trop de petits pois.
On conclut que le patient
ne présente aucun tableau compatible
avec des troubles psychopathologiques.
Le Dr Zambrano
n'a pas seulement extorqué les fournisseurs
pour gonfler les devis,
il m'a aussi menacé.
- Qu'est-ce que tu fous ici ?
- Je suis venu dire la vérité.
Raconter que tu es obsédé par Eliseo.
On peut aller parler dehors ?
Va te faire consoler par la bonne, salaud.
Je suis triste qu'il parte, docteur.
- Va te faire foutre.
- Il est fâché.
Je sais très bien
que tu es un type sombre et dangereux.
Avec Eliseo on ne plaisante pas,
enfoirés.
Tout va bien ! C'était une blague.
Amusez-vous, regardez, donnez votre avis,
moi je m'occupe de la vie.
Camarade Eliseo, bonjour.
Bonjour, que voulez-vous ?
Ton jour est arrivé, Eliseo.
On a quelque chose pour toi.
Une communication officielle du syndicat.
Qu'est-ce que c'est ?
- Regarde, ouvre-la.
- Non, je la lirai après.
Lis-la maintenant, allez.
« Cher M. Basurto :
Nous avons le plaisir de vous inviter cordialement
à participer comme orateur
à la VIIe Convention Interaméricaine
des Concierges d'Immeubles,
organisée par pa, pa, pa...
La convention se tiendra
à Rio de Janeiro ».
- Parfait.
- Tu y vas ?
Tout est payé, hein ?
Je ne sais pas. J'ai beaucoup de choses à faire.
Je dois continuer à travailler.
Vous voulez autre chose ?
Non. C'est tout.
- Bon, merci. À bientôt.
- D'accord.
Et ne laissez plus jamais la voiture là,
à l'entrée du garage
- parce que les propriétaires ne peuvent pas sortir.
- D'accord.
Merci.
Et cette lettre ?
C'est une invitation que je viens de recevoir.
Une convention de concierges ?
Je vois que vieillir
te rend un peu con.
Ne me dis pas que tu es devenu syndicaliste.
Non, Bebita.
Tu sais que je suis contre
tous ces groupements
qui prétendent représenter
les droits de n'importe quoi.
Il n'y a pas de meilleur représentant
que soi-même, Beba.
Des vacances ne te feraient pas de mal
après 30 ans à tordre et tordre,
sale rat.
Tu es très sauvage, Beba.
Très agressive.
Pourtant tu me manques, ça oui.
Fils de pute.
Ce que tu regrettes, c'est que je te fasse
ce gâteau de ricotta de merde.
Pourquoi ne profites-tu pas du voyage
et tu enlèves cette moustache de milicien que tu as ?
On dirait Videla.
Eh, eh, eh, eh, eh.
Ça pourrait être. Oui.
Je te la prends.
Bon, c'est censé être sympa, ça ?
Mmm.
Non, non, j'aime pas.
Calme, ce n'est que quelques jours, Eliseo.
Essaie d'en profiter.
Au moins, ça. Essaie.
Putain de merde.
- Bom dia, senhor.
- Bom dia.
En quoi puis-je vous aider ?
Eu tenho una solicitaçao para voce.
- Sí, numéro de chambre, s'il vous plaît.
- Sí.
- Un, un, dois, oito.
- Dos, oito.
Oui, dites.
Oui, j'ai besoin
que personne n'entre dans ma chambre,
pas même les femmes de chambre.
Je propose que vous me fournissiez
les produits de nettoyage de base,
et moi je m'occupe de tout. D'accord ?
Je suis vraiment désolé, monsieur,
mais, pour la politique de l'hôtel,
je ne peux pas satisfaire votre demande.
Mais je vous assure
que notre personnel de nettoyage
est très rigoureux.
Nous devons avoir des concepts différents
de ce que signifie le mot « rigueur ».
Vous m'avez proposé une chambre
de 30 mètres carrés couverts.
Et, selon mes mesures,
la chambre mesure 27 mètres carrés.
- Ah, désolé, M. Basurto.
- Basurto, oui.
Je regrette beaucoup votre mécontentement.
Je comprends que les mesures sont approximatives.
Regardez, ce que nous pouvons faire
pour compenser le malentendu
c'est vous offrir une heure de balade en kayak
et un cours de zumba, ça vous va ?
Non, je trouve ça très mal.
Il n'y a aucun malentendu.
Trente mètres carrés
sont trente mètres carrés.
Ici et partout dans le monde.
Comprenez-vous quand je parle ?
- Oui, je comprends.
- OK.
Ah.
Vous m'avez laissé
sur ma table de nuit la Bible sacrée.
- Oui.
- Je ne la veux pas. Je n'en ai pas besoin.
Compris ?
Pardon.
Eliseo.
Mon cher.
Ah, Garrido. Qu'est-ce que tu fais ?
Et nous voilà,
accompagnant cette initiative,
qui semble très bonne.
Je ne savais pas qu'il y avait plus de gens du quartier.
Et je ne suis pas le seul.
Regarde.
Tu n'as pas faim, Eliseo ?
J'ai faim.
Ce qui me manque, c'est cette voracité
pour manger que vous avez.
Mais vraiment même un python ne mange pas autant.
Voyons, que seraient
ces deux mélanges là-bas ?
Porc, feijoada, couscous,
dés de roquefort,
dés de fromage, quelques tranches de jambon
et farce de yacaré.
J'ai de la feijoada, du frango, des spaghettis,
ça que je ne sais pas ce que c'est,
mais ça a l'air bon,
tomate, roquefort, un peu de tout.
Un peu de tout.
C'est quelque chose de bestial, franchement.
C'est pour ça qu'on est venus, pour se faire plaisir.
Ce n'est pas un plaisir, c'est dégueulasse.
Ce sont des lions affamés.
Ne fais pas attention.
T'as vu sa petite barbe ?
Eliseo traverse
une crise existentielle.
Il dit des conneries.
Fini de manger et va te laver le cul.
« À qui de droit,
j'ai décidé de nettoyer ma propre chambre
pour que vous compreniez
le standard auquel j'aspire,
en vous invitant à l'imiter.
Salutations, Eliseo Omar Basurto ».
Que l'eau est belle, s'il vous plaît.
Tu sais que je comprends, Gómez,
qu'à ton âge arrive un moment
où tu te regardes dans le miroir et tu dis :
« Si je dois voir ça
tous les jours de ma vie,
alors oui, que les autres le voient aussi ».
Par pure rancœur que tu es.
Mais c'est très inesthétique, Gómez.
Couvre-toi, s'il te plaît. Ne sois pas rustre.
Ne me regarde pas si ça ne te plaît pas.
Il faut que je garde ma robe alezane.
Mon dieu, et en plus ici, il n'y a pas d'égouts.
Où penses-tu que toutes les merdes finissent ?
Dans cette mer que tu aimes tant.
Quelle manière de s'éclater
en vacances toi, hein ?
Tu es l'image vivante
du bonheur, Eliseo.
Mais tu crois que j'ai besoin de fuir
ma maison pour aller à la plage pour m'amuser ?
Non, monsieur.
La seule chose dont j'ai besoin
c'est d'être avec moi-même, rien de plus.
Je ne suis pas comme ces malheureux
qui attendent toute l'année
pour partir dix jours en vacances
et ensuite passent les 355 jours restants comme des merdes.
Je prends mes vacances ici. Ici, Gómez. Ici.
Où vas-tu ?
Me baigner dans la merde.
Tu me gonfles, Eliseo.
Et couvre-toi, regarde...
Ne montre pas ce corps.
Bienvenue
à une nouvelle Convention Interaméricaine
des Concierges d'Immeubles.
Je m'appelle Mónica Bacigalupo,
je suis la secrétaire
du Tourisme, Récréation et Divertissement
de la confédération.
Je veux vous présenter
nos intervenants du jour.
Du Brésil, Juscelino Renán Costa,
responsable du panel
« Relations interpersonnelles
avec les propriétaires ».
Du Mexique, Álvaro Ortiz Camacho,
chargé de la « Formation éthique et anticorruption ».
D'Argentine, Eliseo Omar Basurto.
Bon, vous le connaissez sans doute déjà
parce que c'est lui qui a héroïquement sauvé
un enfant de son immeuble
au milieu d'un incendie.
Il n'est pas permis
l'échange extra-officiel
de biens matériels
effectué en faveur d'un tiers,
dans le but de garantir
quelque type de gestion ou avantage,
destinés à obtenir...
Quel lourd tu fais, Mexicain.
Pour éviter que la figure du concierge
soit injustement stigmatisée,
nous devons toujours nous conduire
dans le cadre du travail
avec éthique, intégrité et honnêteté.
Par exemple...
Et à qui donc
ça peut bien importer qu'on le stigmatise ?
Cherchez-vous un problème honnête, s'il vous plaît.
La vérité c'est
que les concierges d'immeubles
sont une espèce en voie d'extinction.
Les propriétaires font
de plus en plus de choses pour nous éradiquer.
Ils veulent nous obliger à prendre notre retraite
ou ils embauchent des services de nettoyage
qui nous remplacent.
Quelle manière de pleurnicher, garoto.
Ça suffit, s'il vous plaît.
Ces jours-ci,
je vous ai tous écoutés attentivement,
et la vérité c'est que vous m'avez saoulé.
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Vous n'avez fait que pleurer et pleurer.
La copro, l'administration, les propriétaires.
Tout un pleurnichage inutile.
Faire des conventions,
écrire des réprobations, rassembler des signatures
ne mène absolument à rien.
Les problèmes se résolvent
par des actes, pas par des mots.
Donc, si le métier est en extinction,
c'est à cause de pusillanimes comme vous
qui n'ont pas su le défendre.
Mais ne vous inquiétez pas.
Profitez de ces jours.
Amusez-vous.
Allez tremper vos petits pieds dans la mer,
à boire des caipiroskas tranquilles.
Eliseo va s'occuper de tout.
Merci beaucoup. C'est tout.
Nous allons maintenant prendre
une pause de 15 minutes
et nous revenons pour continuer.
Adieu, mer.
Tu es une énorme pourriture et ennuyeuse.
Tu ne me plais pas.
Je ne reviendrai jamais.
Sors du appartement. Sors maintenant.
- Bon, merci beaucoup.
- Merci à vous.
Eliseo, je t'attendais demain.
- Qu'est-ce qui s'est passé ? Tu t'es avancé ?
- Non. Je ne me suis pas avancé.
Je t'ai dit que j'arriverais demain
pour voir si tu étais
à ton poste de travail comme il faut.
Eliseo, s'il te plaît, ce n'était pas nécessaire.
Une précaution saine.
Attendez. Avant d'entrer,
comment s'est passée la convention ?
Horrible, mais ça m'a beaucoup servi.
Maintenant je sais parfaitement
ce que je dois faire.
Qu'est-ce que tu dois faire avec quoi ?
Tu vas savoir. Des petites choses arrivent.
Eh, eh, attends, attends.
- Je dois te raconter quelque chose. Euh...
- Quoi ?
Non, les plantes,
les troènes ont encore des pucerons.
- Bon, tu me le diras plus tard. Tranquille.
- Non, bon, mais...
- La barbe te va très bien, Eliseo !
- Merci !
Mon dieu !
Eliseo ! Je t'aide avec la valise.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Préviens-moi quand tu viens avec quelqu'un !
Eliseo, elle est Lola, enfin Dolores.
C'est une amie qui avait une urgence
et avait besoin d'utiliser les toilettes quelques minutes.
Je te demande s'il te plaît, ma chère,
habille-toi et retire-toi le plus vite possible.
Et accroche le grand drap pour qu'il s'aère
ou il prend une mauvaise odeur.
OK.
Eliseo, pardon.
Je te jure que je peux tout t'expliquer.
Ce n'est pas la peine de m'expliquer quoi que ce soit.
La situation parle d'elle-même, Miguel.
C'est incroyable ce que tu as fait.
Tu as utilisé un appartement vide
à des fins personnelles.
Tu as franchi une limite moche, très moche.
D'accord, vous avez raison,
mais je peux tout nettoyer
pour que ça reste comme avant.
Non, ce n'est pas nécessaire. Non, non, non.
Tu es dispensé pour le reste de la journée
jusqu'à nouvel ordre. Accompagne-moi.
Viens.
Je te présente mes excuses.
Je ne savais pas que c'était votre maison.
Non, mais il y a beaucoup de choses
que tu ne sais pas, Dolores.
En premier lieu,
fais très attention avec ce garçon.
Ce n'est pas qu'il soit mauvais, il est bon,
mais il a beaucoup de défauts, tu sais ?
Il est plutôt limité,
il n'a pas une bonne situation économique.
Il croit qu'il en vaut plus,
mais il est court, il n'y arrive pas.
Hygiène personnelle : six sur dix.
Fais gaffe là.
Il n'a pas de pensée propre,
il répète ce qu'il entend dans la rue.
Il est loyal.
C'est rassurant.
Tu l'appelles et il vient en courant,
comme un chien.
Avec un bon système de récompenses et punitions,
tu l'as à la main
autant de fois que tu veux.
- C'est clair ?
- OK.
Bon, merci pour l'info.
Non, non, il n'y a pas de quoi.
Allez, ma chère, va.
Je voulais juste que tu le saches.
- M. Gonzalo, comment allez-vous ?
- Eliseo, quoi de neuf ?
Quel plaisir de vous voir.
Ah, Miguel, Miguel.
Quelle déception permanente.
Sûrement que tout le monde pensait
qu'Eliseo était déprimé,
démotivé ou ennuyé.
Non, non, messieurs, pas du tout.
Il méditait seulement.
Observant, réfléchissant, planifiant.
Et maintenant je sais parfaitement
ce que je dois faire.
Je veux de l'action.
Je veux m'amuser.
Je veux des défis à ma hauteur.
Ne dites-vous pas toujours
que la joie est uniquement brésilienne ?
Mensonge !
Maintenant je vais m'amuser, d'ici.
Depuis Granadero Arismendi 1630,
sans avoir à voyager nulle part.
Mesdames,
messieurs,
j'espère que vous êtes prêts pour la guerre.
Quel fils de pute.
De plus en plus ordurier toi, hein ?
Quelle vulgaire.
Tu es bien grossière, Beba, hein ?
Suce-moi la bague, connard.
Quelle ordinaire !
Mais qu'est-ce qui se passe, si tendue ?
Tu n'étais pas comme ça, Beba.
Bah, bah.
Maintenant oui, Eliseo.
Maintenant tu vas t'en prendre à tous, à tous.
Bienvenue dans l'empire d'Eliseo.